1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?

Machine learning ou aprendizado de máquina é uma subárea de inteligência artificial que tem como objetivo
criar sistemas que aprendem apartir de dados.
Aos invés de programar esses sistemas com regras específicas, são usados algorítmos para treinamento
de execução de tarefas complexas. 

2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e
conjunto de teste em machine learning.

Quando estamos treinando um modelo de ML como por exemplo classificação de imagens ou segmentação de clientes
dividimos os dados disponíveis em três partes principais: conjunto de treinamento, conjunto de validação
e conjunto de teste.
O conjunto de treinamento é o conjunto principal usado para ensinar o modelo a aprender os padrões dos dados.
Por exemplo, como as variáveis se relacionam com os resultados esperados.
O conjunto de validação avalia como o modelo está se comportando enquanto é treinado, ou seja se está se adptando
bem aos dados ou se está decorando os dados(overfitting). Esta "validação" é usada durante o treinamento 
do modelo e não é usado na base do modelo de treinamento.
O conjunto de teste é o ultimo conjunto que simula o uso do modelo no contexto real. E serve para avaliar 
se o modelo aprendeu bem e consegue fazer boas previsões com dados novos.

3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados
  de treinamento.

Primeiramente eu buscaria entender por que os dados estão ausentes e investigaria se há erros de coleta
se tem algum padrão nos dados que estão ausentes.
Em um segundo momento verificaria se há muitas ou poucas linhas de dados ausentes e se removê-las não 
afetaria o conjunto de dados. Caso afete, preencheria os dados ausentes com média, mediana ou moda para dados
numéricos e caso seje categórico preencheria com o valor mais comum.

4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o
desempenho de um modelo preditivo?

Matriz confusão ou matriz erro é uma tabela específica que tem como objetivo permitir a visualização da performance 
do algoritmo de classificação. Cada linha representa um instância da classse e cada coluna representa a previsão 
de cada classe.
Para avaliar o desempenho de um modelo preditivo é calculado métricas de acurácia, precisão e recall e F1-Score que 
é a média harmonica entre precisão e recall. Para estes calculas é utilizado uma lógica de verdadeiro positivo e negativo
falso positivo e falso negativo.

5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura,
entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine
learning?

Particularmente tenho grande interesse em aplicações na indústria(manutenção preditiva), sáude e agricultura.
